..X—-

tissima cohors ex Anins cooptata, quae ab anno
1535 ad annum usque 1583, ob invictam fidei
confessionem ac jura Romani Pontificis vindican-
da, sanguinem libenti animo et hilari vultu
profudit.

Horum tamen propter testimonium Dei in·
teremptorum Martyrum causa ante nostra tem-
pora vix coepta est agitari3 nihil enim profe·
cisse videbantur vota quae, anno 1860, Reve-
rendissimi Angliae Episcopi Sedi Apostolicae ob·
tulerunt ut in illorum honorem, qui tam fortiter
decertarunt, festum institueretur. Novis autem
rogationibus benigne annuit S. D. N. Leo XIII,
Pontifex Maximus, et die 9 decembris, anno su-
periore, firmavit Decretum quod Romae prodiit
ejusdem mensis die 29, Thomae scilicet Cantua-
riensi episcopo et martyri sacra, cujus fidem et
constantiam Viri iIli gloriosi aemulati sunt.

Mirum non est hoc Decreto Pontificis magnum
animorum ubique Ecclesiae motum extitisse,
majorem veroin iIIa regione cui tantum decus
addebatur. Etenim, statim atque tam felicis even-
tus fama Britanniam pervasit, prae gaudio exul-
taverunt omnes Catholici, quibus jamdudum

 

