lsai. xiv, ια.

Rura, r, ao, ar.

Psalm.cxnx,12.

Ibid. cxxi, 8.

..36-

retrorsum in non custodiendo quae apud me reposita erant.
Tanta sanctitas vigebat inter eos, quod ego non sum di-
gnus vocari aut haberi, et multo minus laudari, quasi unus
ex illis. si mihi e consortio Sanctorum ejecto, nova aliqua
de eisdem filiis quidem hominum jam referenti, provenire
deberet laus, multo praeclarior illi Cherub tam pulchre
condito, propter pollutionem suae sanctificationis in mul·
titudine iniquitatum suarum ejecto de medio lapidum
ignitorum, mira tamen postea de ipso Filio Dei enarranti
quando dixit Domino Jesu : Scimus quis sis, Tu es filius
Dei, laus tribuenda soret, quod nefarium est opinari. lna-
nis ac frivola est exultatio (si fidem adhibeam Divo Chry-
sostom0, vel tantillae experientiae meae) cui remurmurat
testimonium conscientiae. Absit ergo ut vocet me quis
Noemi, sed potius amarum, quia afflixit et amaritudine
replevit me Omnipotens. Egressus sum plenus, et vacuum
reduxit me Dominus. Sufficiet mihi m0d0, si ex hoc quod
egero gloria in excelsis ab Angelis Altissimo resonet, et
in terra istis Sanctis veneratio ab hominibus bonae volun-
tatis impendatur, ac per misericordiam Dei resurgat de-
molita vinea nostrae sanctae Religionis, et expandat palmi-
tes suos a mari usquead mare et a flumine usque ad
terminos orbis terrarum, et ut haec fiant forsan deposco
llla tamen non dico, quasi hanc inanis gloriae mortifica-
tionem accepissem et jam perfectus essem, sed ut linguis
alienae laudis subtractis, ab igne malae concupiscentiae qui
clausus est in ossibus meis facilius expediar, si quo modo

 

