preces simul ac benedictionem, genibus flexis,
efflagitare.

Quid tandem? Nonne dexteram Excelsi laten·
ter operari arbitremur? Α Domino factumest
istud, sanctornm intercessione Martyrum qui
stantes ante thronum Dei et in conspectu Agni,
et palmae in manibus eorum, clamant voce ma-
gna dicentes ε Parce, Domine, parce populo tuo,
et diutius ne des haereditatem tuam in oppro-
brium. Sic vindicabis, Domine, sanguinem San·
ctorum tuorum qui effusus est super terram.

Purpuratae illorum catervae, quae nunc utin
coelis sic in Ecclesia lucet, nihil magis cordi
esse censemus quam ut ea gens e qua prodiit,
a deviis rediens pascuis, in jus et potestatem
subeat supremi Pastoris, cui soli dictumest:
Pasce agnos meos, pasce oves meas. Quod ut
feliciter eveniat si nostri Beati nunquam Deum
deprecari cessaverunt, quanto magis nunc effi-
cacibus precibus instabunt, cum coelitum ho-
noribus ornati, ipsi apud Deum deferent ora·
tiones quas perpetuo fundent tum Angliae laici
fideleS, tum illae religiosae utriusque sexus fami·
liae, quae hospitio Anglorum tam liberali fruen-

 

