„n-

in votis erat ut corona et cultu publico auge-
rentur fortissimi athletae qui mori maluerunt
quam foedari. Ipsi quoque acatholicI, novum
atque inexpectatum nuntium mirati, attentas
aures Pontificis oraculo praebuerunt‚ ae per ec-
clesias passim effusi, tum catholicas caerimonias
spectare, tum martyrum laudes audire studue-
runt.

Ex his facile intelligas longe a nobis esse illa
saecula, quibus potentes reges in subditos, qui
fideliter asseverabant Romae esse religionis ca—
put, atrocibus poenis saeviebantg adeo sunt tem-
pora moribus et sententiis mutata! Quamvis
enirn etiamnum, uti conjicere licet, diu exspe-
ctanda sit dies qua gens Anglica et Angliae sub-
jectorum immensa prope multitudo se recepturae
sint intra septa Ecclesiae, tamen fratres nostri
separati, erroribus veteribusque odiis paulatim
evanescentibus, Romani Pontificis auctoritatem
ac jura veneratione summa hodie prosequuntur.
Rem ita esse, vel ex iis quae quaque die apud
Anglos eveniunt, facile innotescit.

occurrente enim duplici Jubilaeo, Papae scili-

