—53—

bone Frater, sensualitatis tuae appetitum in omnibus sequi
non deberes, quanto minus et hic in claustro ? Facias tibi
aliquam vim adversus tales suggestiones nocivas, ut cum
violentis regnum coelorum acquiras. ιι Nulli vero cum
animositate aliquid negabat, nec etiam faciliter concedebat
eisquae requirebant3 sed cum tali lenitate spiritus et molli
responsione se habebat ut aliorum durities emolliretur, et
multo hilariores discederent pro repulsione et abnegatione
propriae voluntatis, quam fuissent si eis petitionem eorum
concessisset. Spiritus vitae erat in rotis sermonum ejus. Si
quemlibet Fratrum in pronunciatione et prolatione verbo-
rum (secundum modernorum vanam fumositatem et adin-
ventionem) curiosum lectorem vel singularem pronuncia-
torem audisset, serio eum ac durius increpabat, dicens talem
curiositatem Cartusianae simplicitati non convenire. Prodit
enim ex superbia ut docti videamur, licet hinc majorem
eruditionem non acquiramus neque pietatem. α Idcirco
simplicitas, inquit, columbina cum charitate sit, quaeso te
Frater, nostra summa scientia et doctrina; vestigiaque
Pati-um nostrorum in sinceritate coram Deo et Christo ejus
insequamur. t

Circa divina Officia et servitia valde vigilans erat, et ut
uniformitas in ooeremoniis et omnibus servaretur semper
monuit; et ut protraherent cantum suum in ecclesia, Fra—
tribus creberrime acclamavit dicens : ι Huc venimus Deo
servire, operi igitur et servitio ejus insistamus. Super
muros enim Jerusalem constituti sumus a Deo, judice

Manu. n, ιι.

εῃοιι. ι, ιο.

valde vi lam
circ-fl “clu ι ol*-
sei· a minim·
m.

