...20-

Hic dux Norsolciae interpellans: ι Nunc, inquit, More,
perspicue liquet tua malevolentia. a

Ad quae Morus: v Ut haec loquar, inquit, non incitat
malevolentia, sed cogit necessitas, ad exonerandam con· ’

nom. vm, η. scientiam meam, teste Deo qui solus scrutatur corda ho-

minum. Praeterea hoc quoque addo, vestrum decretum
perperam esse factum, quoniam ex professo jurastis nihil
unquam facere contra Ecclesiam, quae per universam di-
tionem Christianam unica est, integra et individua. Neque
vos soli ullam habetis auctoritatem, citra aliorum Chri·
stianorum consensum, condendi legem aut instituendi Con-
cilium adversus unionem et concordiam Christianitatis.
Sed non ignoro cur me morti adjudicaveritis, videlicet ob
id quod nunquam voluerim assentire in negotio novi ma-
trimonii Regis. Sed tamen mihi magna spes estin boni·
tate divina, quod quemadmodum sanctus Paulus legitur,
persecutus fuisse divum Stephanum, qui tamen jam una-
nimes agunt in coel0, sic nos qui discordes sumus in hoc
mundo, in suturo saeculo pariter sumus concordes et per-
fecta charitate unanimes. Hac spe fretus, precor Deum ut
vos servet unacum Rege, eique dare dignetur bonos con·
sultores. s

Cum vero jam peracto judicio Morus in carcerem reduce·
retur, priusquam ad Turrim esset perventum, una filiarum
ejus, nomine Margareta, per mediam satellitum turbam
ruens, flagrans immodico desiderio patris, nulla habita ra·
tione rui nec loci pubhci nec circumstantium, vix tandem

 

